Hola y bienvenidos a este curso UX para desarrolladores.
Este será uno de los primeros cursos que he elaborado
en que no solo estaré yo. De hecho, escucharás
a otra persona más
la mayor parte de este curso.
Y existe una razón bien específica para ello.
Justo al lado mío se encuentra Jesse Cooke.
Jesse es el CEO y Director Creativo
de la tienda Slate Dev en Lehi Utah.
He tenido el privilegio de poder trabajar
con Jesse desde hace más de un año.
Y he adorado absolutamente la experiencia.
Hemos desarrollado muchas aplicaciones distintas juntos.
Juntos trabajamos muy bien.
Ha sido capaz de mejorar completamente la forma
en que DevCamp luce.
Si notas la diferencia
de como era DevCamp antes,
podrás ver que cuando yo lo hice lucía bien distinto.
Y tenemos que agradecerle a Jesse por eso.
Es muy bueno en lo que hace,
y por eso quería invitar a alguien
que fuera un muy buen especialista.
No quería decirles a ustedes
cómo yo manejo la experiencia de usuario
porque esa no es mi especialidad.
No fui entrenado oficialmente para eso
y tengo muy poco entrenamiento en la experiencia
e interfaz de usuario.
Y eso, pienso, que es el caso
de muchos desarrolladores diferentes.
Ese es el propósito detrás de este curso,
es que quiero brindarte la habilidad
de aprender qué ocurre y los pasos necesitados
para diseñar apropiadamente una aplicación.
Pienso que uno de los mayores problemas con la percepción
del diseño en el mundo de los desarrolladores
es que los diseñadores simplemente son personas que escogen
los colores y las fuentes que van a ir en la pantalla.
Y eso conlleva mucho más.
Existe una ciencia entera
detrás de cómo se desarrolla una experiencia de usuario.
Y de eso trata este curso.
Por lo que quería introducirte a Jesse por esa parte,
y después en esta guía introductoria,
daremos una explicación avanzada
de qué es la dirección creativa.
¿Pudieras hablar entonces un poco sobre algunas de las cosas
desde la perspectiva de un director creativo, que haces
cuando trabajas con los clientes, y cuando trabajas
en una nueva aplicación, o nueva característica
de una aplicación?
Por supuesto, trabajamos específicamente con muchos
clientes, pero eso no necesariamente significa
que siempre asumirás una posición servicial.
Pudieras estar trabajando en una única aplicación.
Pudieras trabajar para alguna compañía tecnológica
que tenga una app, y que tú tengas un administrador
al que rendirle cuentas.
Son escenarios muy similares.
La idea del papel del director creativo,
es que a él se le solicita
cuando algo necesita ser desarrollado o cambiado.
Y lo que tienen que hacer es tomar esa visión
de la persona que se la está compartiendo.
En mi caso, la mayoría de las veces son clientes.
Y necesito hacer planos de eso.
Y parece ser mucho más rápido y directo de lo que
es en realidad la mayoría de las veces.
La analogía que siempre le doy a mis clientes
es que dibujen una bicicleta.
La idea es que todo el mundo
sabe cómo es una bicicleta.
Saben cómo será su app en su mente.
Pero cuando sientas a la gente,
estadísticamente el 75% de la gente
te dibujarán incorrectamente la bicicleta.
A pesar de que todos sepamos cómo es.
La tenemos en la mente.
Es como si me dijera, "Sé cómo quiero que sea esto,"
pero cuando lo tienes que dibujar,
cuando tienes que hacer los trazos
te dices, "¿Hay que empezar de arriba hacia abajo?
¿O era de abajo hacia arriba?"
Hay un vídeo muy gracioso
en que la gente construye las bicicletas
que la gente dibuja, y muestran cuán inmóviles son,
y que no funcionan.
Pero eso es lo que le digo a mis clientes.
Les digo, "Tienes idea de cómo será esto,
pero no sabes necesariamente
cómo se estructuran los datos.
Puede que ni siquiera sepas todos los usuarios
que tienen que existir para crear esos datos."
Y piensan, "Oh, bueno, entonces esto necesita ser aprobado."
Bueno, ¿quién va a aprobar ese procedimiento?
¿Quién va a interactuar con esos datos?
¿A quién van dirigidos?
Necesitan ver la estructura multi-dimensional
que estas apps crean.
Entonces, eso es lo que hace el director creativo.
Ayudan a llevar la idea a un plano
en el que se podrá seguir el objetivo completo
de un extremo a otro para todos los distintos usuarios.
Es asombroso, y es algo
que he encontrado que es crucial a través de los años,
porque la experiencia del usuario no es mi especialidad.
Cuando trabajo en un proyecto, por mí mismo,
y soy el que está a cargo de hacer eso,
a pesar de que no me queda tan bien
como si tú me lo diseñaras,
he podido ser capaz de implementarlo,
pero también retrasó mi progreso.
Porque me paso demasiado tiempo pensando en dónde
necesitan estar todos los componentes en la página
y a quién se le permite interactuar con ellos,
y eso ocurre si le hacen clic a este botón,
contra este otro.
Mientras que, mi tiempo de desarrollo coge un impulso
astronómico cuando Jesse me envía un conjunto de planos
y de wireframes
de lo que necesito desarrollar en DevCamp.
Por eso, esa es una gran razón por la cual
quisimos hacer este curso y añadirlo al curriculum,
para que pudieras aprender esto.
Si quieres aprender a desarrollar tus propios UI y UX,
no significa que necesariamente
tengas que ser director creativo.
Puede que seas un desarrollador con esta habilidad y ya.
Y en la industria, de hecho,
no estoy seguro, ¿has escuchado la palabra "unicornio?"
Sí.
Bueno, sí.
Si nunca antes la has escuchado.
En la industria del desarrollo, se te llama por la palabra
"unicornio" si eres muy bueno en el diseño
y muy bueno en el desarrollo.
Y la razón de esto es porque es muy raro.
Es tan raro como un unicornio.
Queremos que todos los que tomen
este curso se vuelvan unicornios.
Con suerte lo podrás lograr.
Tenemos un número de módulos distintos geniales
por todo el sistema completo.
Y también lo abordamos de manera distinta.
He visto otros cursos de UI y UX, y una cosa que siempre
me ha molestado un poco es que han combinado
los dos elementos en el mismo curso.
Por lo que a propósito yo quise crear un curso UX
y otro de UI separados, porque para mí
son completamente diferentes.
Completamente diferentes.
Usualmente los imparten la misma persona, así como tú,
pero si te pones a pensar
en que, "Bueno, si estoy haciendo UI y UX, eso significa
que estoy trabajando mucho en Photoshop
y haciendo que todo se vea más bonito."
Creo que eso desmerita por completo la porción UX entera.
Al igual que cuando pasamos
por el esbozo de este curso.
Nos empezamos a dar cuenta de cuál por ciento se tomó
para desarrollar la experiencia de usuario indicada,
al contrario de simplemente hacer que las cosas
se vieran bonitas.
También quería asegurarme de que nos centremos en eso,
para que puedas valorarlo lo necesitado, porque podría
prometerte de que cuando sales al mundo
a hacer una aplicación de verdad,
el tener todas estas habilidades
es algo que te diferenciará de todos los otros
desarrolladores que hay por ahí.
Oh, absolutamente. Mis desarrolladores
son increíblemente valiosos porque puedo confiar en ellos.
Ocasionalmente me equivoco, ¿cierto?
A veces se me olvida algo,
y llegará al punto en donde se lo explico
al CTO, o el CTO se lo explica
a los desarrolladores
que están codificando por él.
Y si han sido capaces de desarrollar
ese pensamiento crítico como para decir,
"Bueno, ¿y de dónde sale esto?"
Y, "¿De dónde se supone que saque estos datos?"
Y, "necesito ya sea un administrador de alto nivel,
o añadir a un usuario distinto,
o esto necesita ocurrir en una página distinta
porque aquí no puede ser."
Es de mucha ayuda que esas cosas se encuentren rápidamente
y no después de dos semanas de desarrollo,
y que se den cuenta que deben regresar
y arreglar muchas cosas.
Por lo que me encanta que mis desarrolladores vayan aún
más allá e identifiquen algo que a mí se me haya olvidado.
Y, es definitivamente un momento "unicornio"
porque habrán muchas veces
en que las cosas te salen mal
y eventualmente te dices, "Oh, por Dios.
¿Cómo se me pudo olvidar eso?"
Entonces, sí. Es algo que definitivamente
te brindará las habilidades
para poder ver el aspecto multi-dimensional
de estas aplicaciones de forma muy rápida.
Tendrás que caer y levantarte muchas veces
para poder ampliar tus horizontes.
No debes enfrascarte en algo y pensar
que ese no es tu trabajo como desarrollador.
No cierres esas puertas
cuando no puedas entender todo lo que ocurre.
Absolutamente.
Bueno, esa ha sido una muy buena introducción para todo
lo que vamos a estudiar en este curso.
Hablaremos sobre los distintos conceptos
que necesitas aprender para
proporcionar una experiencia de usuario sólida.
Y usaremos un número de casos de estudios
en los que Jesse y yo hemos trabajado personalmente,
para poderte mostrar algunas de las cosas que hemos hecho
de las que puedes aprender, en las que hemos tenido éxito.
Y también varias cosas
que hubiéramos querido hacer distintas
si pudiéramos regresar en el tiempo y cambiarlas.
Estudiaremos muchísimas cosas en este curso.
Como podrás ver, este curso es muy diferente
a todos los otros que has pasado.
Habrá mucha más interacción
entre tú, yo, y Jesse.
Será similar a cómo trabajamos
cuando compartimos la misma oficina,
cuando debatimos cosas,
y pedimos opiniones,
ya sea para un concepto o para un proyecto real.
Así que espero que disfrutes el curso
y nos veremos en el próximo vídeo.